المعلم: نوع ما يتعلق بما تعلمته للتو حول
معدِّلات الوصول ، هو معدِّل آخر.
وهذا هو المعدل للقراءة فقط.
لنفترض أن لدينا بعض الحقول
التي لا ينبغي أن تكون خاصة أو عامة فحسب
، بل يجب ألا تتغير أيضًا بعد التهيئة.
على سبيل المثال ، يجب ألا يتغير المعرف بعد ذلك.
لتوضيح أنه لا ينبغي تغييره ، يمكنك
إضافة "للقراءة فقط" هنا أيضًا.
ويمكنك إضافة ذلك هنا أيضًا.
لذلك هنا كنت قد كتبت أيضًا خاصًا للقراءة فقط.
الآن يتم تقديم الكلمة الأساسية للقراءة فقط ، تمامًا مثل
الخاصة والعامة ، بواسطة TypeScript
، وهي غير موجودة في JavaScript.
يتأكد من أنك إذا حاولت الكتابة
إلى ممتلكاته بعد ذلك ، فإنك تفشل.
لذلك يمكنك استخدامه مرة واحدة فقط
أثناء التهيئة ولكن بعد ذلك ، دعنا نقول لـ
addEmployee ، لأي سبب كان ، أحاول تغيير المعرف إلى d2
، كما ترى ، حصلنا على خطأ هنا
، لا يمكنني تعيينه للمعرف لأنه للقراءة فقط.
لذلك يضيف هذا بعض الأمان الإضافي لتوضيح أن
خاصية معينة يجب أن تتم تهيئتها مرة واحدة فقط ولا
يجب تغييرها بعد ذلك ، وهو
مطلب لديك في كثير من الأحيان لخصائص معينة
في كائناتك.
لذلك يمكن أن يضيف هذا أمانًا إضافيًا مرة
أخرى ، ويجعل نواياك واضحة جدًا.
بالطبع ، يمكنك دائمًا
أن تقول ، حسنًا ، أنا من يكتب الكود
، لن أفعل أي شيء لا أريده.
حسنًا ، لا يزال من الجيد أن تكون واضحًا جدًا
عند تحديد الكود الخاص بك.
لأنك قد تنسى ما كنت تريد القيام به إذا توقفت مؤقتًا عن
العمل على الكود الخاص بك لمدة أسبوعين ، أو
أيًا كان ، و b ، ربما
تعمل في فريق أو تشارك الكود الخاص
بك مع أشخاص آخرين.
ومن الجيد عمومًا كتابة تعليمات برمجية
واضحة وصريحة تجعل نيتك واضحة جدًا.
ويمكن للقراءة فقط مساعدتك
هناك ، لأنها توضح ما هو هدفك.
إذا ألقينا نظرة على التطبيق. js ، كما ذكرت ، لا
نرى لا خاص ولا عام ، ولا للقراءة فقط ، لأن كل
ذلك موجود فقط في TypeScript ، وليس
في JavaScript.
نرى أيضًا شيئًا مختلفًا ومثيرًا للاهتمام أيضًا ، تتم
إضافة الأساليب إلى النموذج الأولي لوظيفة
المُنشئ الخاصة بنا.
الآن لهذا ، أنت بحاجة إلى معرفة ما هي النماذج
الأولية ، وتقديمها في هذه الدورة التدريبية
سيكون أكثر من اللازم.
تجد مرفقًا بعض الموارد حيث يمكنك
الغوص في النماذج الأولية.
إنه جزء مهم من JavaScript ، خاصة
في JavaScript قبل أن يكون لدينا فصول ، ولا يضر
فهم النماذج الأولية إذا كنت مطور
JavaScript.
ما زلت هنا ، لن أتعمق فيها لأنها موضوع
JavaScript خالص ، وليس خاصًا
بـ TypeScript.
في الواقع في TypeScript
، عادة ما نعمل بشكل أقل مع النماذج الأولية ،
لأنه يمكننا فعل المزيد مع الفئات.
وفيما يتعلق بذلك ، حصلنا على مفهوم فئة مهم آخر
، الميراث.